    Ваня стоял на тротуаре у пустыря и задумчиво смотрел, как шевелится на ветру мусор, застрявший в ветках кустов. В опущенных руках Вани были два пакета с продуктами, которые он несколько минут назад купил по дороге домой.
    Собственно, именно домой он и направлялся, предвкушая умеренной вкусности поздний ужин собственного приготовления. Среди его покупок были почти свежие овощи, такие как огурцы и помидоры, предназначавшиеся для салата; десяток яиц прямо от курозаводчика, а потому без категории и, возможно, с сальмонеллой, но зато точно без какой либо химии; упаковка молока, часть жирности с которого ушла на создание элитного дорогого продукта - сливок с пятнадцатью процентами непонятно чего. Большую часть пути с рынка, и немалую до того, Ваня представлял, как делает омлет, обжаривая куриные яйца вперемешку с помидорами. Но для того, чтобы сделать долгожданный ужин, сначала требовалось обязательно попасть на кухню, а до того - домой. В этом то и крылась основная проблема.
    Ваня стоял на тротуаре у пустыря и задумчиво сжимал в опущенных руках два пакета с продуктами. Справа от него над пустырём нависало здание завода, неухоженное, неказистое и, чего греха таить, страшноватое с любого ракурса. Слева возвышался жилой квартал, часть окон которого уже была изнутри подсвечена лампочками Томаса-Ильича. А между ними был пустырь, на котором загулявший ветер лениво, словно нехотя качал ветви редких кустов, покрытых серыми хлопьями бытового мусора. Только вот дома перед Ваней не было, как он того ожидал. Вместо дома с фасадом, парадной, лестницей, квартирой и кухней, в конце-то концов, был только унылый пустырь.
    
    То есть, конечно, это не так уж странно, что дом взял и ушёл. Такое, естественно, случалось сплошь и рядом, но для Вани, который был всецело уверен, что сегодня уже не случится ничего неожиданного (кроме, разумеется, вкусного ужина), это оказалось слишком шокирующим событием. Обычно-то ведь дома переходят с места на место ночью, когда все дома и все спят, и нет лишних свидетелей. А тут прямо посреди дня - взял, снялся с места и ушёл. Совершенно невероятное дело!
