	Первое, с чего начинается каждый рабочий день — проверка почты. Конечно, уже после того как надет халат, включено освещение, вентиляция, сделана уборка во всех трёх помещениях, но это так обыденно, что заслуживает лишь краткого упоминания.
	Почта — наше всё. Каждый день начинается с почты — новых сообщений о том, что кому-то снова требуются наши услуги, или о том, что выставленный заказчику счёт был оплачен, а значит, пора отдавать давно уже подготовленную коробочку с продукцией.
	Практически все чертежи, которые мне требуется обрабатывать на работе, приходят через почту. Уникально в этом КБ "Ленинградская Высокоточная Оптика", откуда Аделаида Леонидовна всегда присылает чертежи по факсу. Только ради них мы держим на столе с кофеваркой старенький факс - любимых заказчиков везде принято уважать и ценить, и мы тому не исключение.
Некоторые заказчики старой закалки, бывает, не пользуются даже факсом. Они приезжают лично и, неудобно устроившись на совершенно неприспособленной для встреч проходной, чертят вид изделий от руки ещё советскими карандашами. Очень ответственные люди - они всегда знают, что хотят получить и как это должно выглядеть. Работать с такими - одно удовольствие. Жаль только, что этих людей почти не осталось, и со временем становится всё меньше и меньше. Возраст всё таки, рано или поздно каждому приходится снять бремя отечественной электроники со своих плеч.
	За этими редкими исключениями, вся наша жизнь зависит от почты. И от телефона, который к приёму чертежей всё равно не приспособишь. Поэтому первым делом я сажусь за почту и внимательно смотрю - не прислал ли кто нового письма. Как часто бывает - сегодня никто не прислал. Тогда переходим к следующему пункту - отправке почты. Например, давно не слышно о Центре Наукоёмких Устройств. Четыре месяца тянем канитель с их заказом: первый месяц они не понимали, что конкретно хотят, весь второй, поняв наконец, успокоились и не подавали признаки жизни. Сначала спрашивали "а к 25-ому ноября успете закончить?" А потом миновал Новый Год, а воз и ныне там же.
	Дело, собственно, осложняется тем, что они работают с каким-то федеральным университетом, и где-то там в этом университете есть один как перст профессор, который понимает, что к чему и зачем нужно. А наши партнёры из ЦНУ только поставляют туда свои устройства, и знать ничего не знают, как что должно работать. И они нам платят денег из своих резервов, надеясь, что потом университет в лице этого профессора Орлова им всё вернёт. Со сторицей вернёт, но сейчас-то - свои кровные отдать нужно! Так что дело ползёт медленно. Ну и отлично - всё равно в обещанную неделю не уложится, пусть сначала рассмотрят вариант авансового платежа.
	С профессором Орловым договорились ещё на прошлой неделе. Вместо одного микрона на топологии делаем чуть больше - для повторяемости результата. Он всем доволен, так как других вариантов у него всё равно нет - с такими сложностями только в Германию, а там ценник совсем другой. Особенно, после того, как с ноября евро "слегка" подросло. Остаёмся только мы со своей безупречной репутацией и пределами своих технологических возможностей. А вот от ближайших партнёров ни слуху ни духу. Ясно, что у них свои дела, но на почту недельной давности могли ответить хотя бы из вежливости.
	"Здравствуйте, Иван Павлович, - пишу я, - беспокоимся, что ни Вы, ни Вячеслав Ильинич ничего не сообщаете."
	Конечно беспокоимся - после четырёх-то месяцев обсуждений и простоев, теперь, когда дело дошло уже до работы, хотелось бы надеятся увидеть своевременную и полную олату труда. Даже учитывая, что мы подняли ценник на двадцать тысяч. И беспокойство не рассеивается, когда почти сразу Иван Павлович отвечает: "Вячеслав Ильинич был в командировке, потом заболел. Пожалуйста, пересылайте мне копии всех писем." Специально проверяю, но, конечно, оба письма на прошлой неделе я отправлял и Орлову Сергею Андреевичу, и Ивану Павловичу, и Вячеславу Ильиничу. И Орлов отвечал в течение дня, свои уточнения направляя так же всем трём адресатам. Мог ли Иван Павлович не видеть четырёх писем, даже если его начальник приболел? На всякий случай, чтобы важное содержимое писем не пропало, в письме "Скорейшего выздоровления Вячеславу Ильиничу" указываю, по каким датам искать.
	В лабораторию возвращается моя начальница, Ольга Васильевна, решавшая всё утро дела с конструкторами, заказавшими новую плату. Требуется уточнить - что же конкретно нужно изменить в новой плате по сравнению со старой, и под каким номером шла старая. У нас в архивах полный порядок - все шаблоны чётко по номерам. Но кого наши номера интересуют? Приносят чертёж, и очевидно, что такое мы делали в прошлом году или позапрошлом, но к чему пришить этот чертёж никто не знает. Их это не интересует, а нам всё перерывать в поисках - сотня чертежей в год (а раньше, ещё до моей бытности инженером здесь, и до трёх сотен доходило), чтобы не начинать всю работу с нуля. За каждой платой история - припуски, допуски, корректировки в угоду других участников технологического процесса... Сам чёрт ногу сломит, а Ольга Васильевна тут за годы работы научилась ориентироваться как рыба в воде. Но чтобы поднять всю историю нужно номер стекла знать - всего ведь не упомнишь. Я новый способ архивирования внедряю, но пока ещё в позапрошлом году быстро по картинкам плат не соориентироваться. Приходится тратить время, переоткрывая каждый чертёж по порядку. Используемый в нашей фирме отечественный наноКАД работает чуть быстрее заграничного автоКАДа, но всё равно секунд по двадцать-тридцать на каждый из сотни чертежей - это многовато.
	Когда разобрались с архивом, звонит Аделаида Леонидовна. Как-то так получается, что мы с ней работаем раз в месяц, выставив по счёту в начале февраля, затем в начале марта, и последний буквально на днях. Но кроме работы по счёту, в прошлом месяце она просила померить шаг дифракционных решёток, потому что он должен быть шесть микрон, а у них в КБ "ЛВТО" получается восемь. В этом месяце выяснилось, что у них уволился старый измеритель из ОТК, а женщина, пришедшая ему на смену, требует проконтроллировать на наших шаблонах симметричность, семь лет назад не вписанную в аттестационные паспорта. Решили бы, что это жестокая шутка, но было уже второе апреля. Теперь речь идёт и не об этом: Аделаида Леонидовна что-то говорит про счета.
