	Отличается обильным использованием полупрозрачных материалов оттенков от ультрамаринового до лазурно-зелёного. Традиционно принято, что более насыщенные и тёмные, менее прозрачные материалы используются в облицовке нижних этажей (архитектурных уровней); более светлыми и прозрачными отделывают верхние уровни и крыши (часто покатые с мансардными окнами).
	Окна большие, различных очертаний, часто декорируются ледяными блоками и панелями, что позволяет «размыть» очертания окон и создать плавный переход между оконным пространством и стеной. Самый шик, популярный среди богатых — изготовление стен целиком из полупрозрачных естественных или искусственных материалов, которые позволяют солнечному свету проникать в помещения непосредственно через стены. Как правило, такой приём используется при строительстве верхних этажей, очень часто — крыш и надстроек над старыми зданиями. Другой отличительной чертой богатого дома является использование интарина для украшения интерьеров, крайне редко — фасадов.
	Верхние, реже нижние этажи зданий украшаются умеренным количеством резных или лепных элементов. Верхнее оформление изображает гребешки волн и солнечные блики и выполняется из материалов оттенков от снежно-белого до насыщенно жёлтого и золотистого цветов. Нижние элементы изображают морских обитателей — рыб, китов, спрутов, моллюсков, нередко — мифических существ.
	Геометрия зданий криволинейная, волнообразная, но с острыми углами. Часто используется симметрия третьего порядка. Крыши, обрамлённые белым орнаментом, почти всегда нависают над фасадом, вкупе с вертикальным изгибом создавая иллюзию движения волны. Мастера архитектурного дизайна достигают особо изысканного вида дома, чередуя различные по оттенкам материалы и создавая тематические узоры.
	Приметны случаи обращения к стилю каменного леса при создании надстроек, расположенных позади фасада. Иногда добавляются элементы елового стиля. Отличительная черта комбинирования каменного леса со стилем глубоких вод — украшение декоративными элементами, изображающими наземных существ или растительность.
	
	28.05.14
