Говорят, вампира можно убить, воткнув ему в сердце осиновый кол.
Вообще, много чего говорят. Про распятие говорят, про чеснок, про серебро. Ни разу не видел, чтобы на вампира хоть что-нибудь из этого подействовало.
Впрочем, видел ли я когда-нибудь самого вампира?.. Вот, например, если я себя в зеркало вижу, значит ли это, что я - не вампир? А если живу уже не первую сотню лет и пью человеческую кровь? Век живи - век учись, говорят люди. Я бы сказал так: три века живёшь - три века мучаешься вопросами. Никого ведь рядом нет, чтобы подсказать.
Не знаю, можно ли убить меня осиновым колом в сердце. Как-то не довелось проверить, знаете ли. Но если не в сердце, то точно нельзя. Это проверить у меня было время. Хотя, когда с разорванным животом на осиновом суку висишь, не до экспериментов. Но факт, тем не менее, на лицо. Осина во мне уже есть, а вот смерть всё не приходит. Было бы смешно, если бы было чем смеяться, да не было бы так больно.
Надо бы спускаться с дерева. Всё же я не Один, чтобы девять дней тут болтаться. Да и до рассвета уже не далеко...
Не то чтобы я боялся поджариться на солнце (хотя приятного в этом действительно мало), но вряд ли у студентов будет хороший аппетит, когда они, начиная завтрак, увидят за окном общаги висящий на ветвях труп.
Знать бы ещё, как это я очутился в такой щекотливой ситуации. Жаль, что алкоголь так пагубно действует на мою память - за три века так и не научился ни пить, ни не пить. Эти русские студенты и мёртвого за стол посадят, честное слово. Да и не только студенты.
А без этого мне как без крови - хоть ложись да помирай. Без студентов, в смысле, а не без водки. И помирать - дело муторное очень. Беседовал я, было дело, с экзистенционалистами, так они мне быстро растолковали, от чего так руки на себя наложить хочется. С тех пор уже почти век как держусь, но всё равно тоска за душу иногда ух как берёт. Если, конечно, есть за что брать. У вампиров-то души нет.
И жить тяжко. Особенно, когда тебе за триста. А бессмертье - оно пострашнее оков, как пел кто-то совсем недавно, потому что бессмертье - не скинуть. Истинно так, говорю вам.
Так вот есть один путь в жизни - путь в будущее. Хочешь жить - сделай так, чтобы жить было приятно. Чем я последние несколько десятков лет и занимаюсь. Подход мной выбран нетривиальный, но в существовании моём вообще тривиального мало.
